Repository: MIRRozenberg/i10n
Catalog: cinnamon/linuxmint-installation-guide/linuxmint-installation-guide-*.po
Languages: ja, zh_hk

source: Boot options
ja: 起動オプション
zh_hk: 啟動選項

source: Some graphics cards and motherboards don't work well with the open-source drivers present in Linux Mint by default.
ja: 一部のグラフィックカードとマザーボードは、Linux Mint に予め同梱されているオープンソースのドライバーではうまく動きません。
zh_hk: 默認情況下，某些圖形卡和主板不能與Linux Mint中提供的開源驅動程序配合使用。

source: Compatibility mode
ja: 互換モード
zh_hk: 兼容性模式

source: The easiest option is to select ``compatibility mode`` from the USB stick (or DVD) boot menu.
ja: USB スティック / DVD の起動メニューから ``compatibility mode`` を選択するのが最も簡単な方法です。
zh_hk: 最簡單的選項是從USB記憶棒（或DVD）啟動菜單中選擇“兼容模式”。

source: Grub menu (EFI mode)
ja: GRUB メニュー (EFI モード)
zh_hk: Grub菜單（EFI模式）

source: Isolinux menu (BIOS mode)
ja: Isolinux メニュー (BIOS モード)
zh_hk: Isolinux菜單（BIOS模式）

source: If that doesn't work, you can try the ``nomodeset`` boot option.
ja: それでも動作しないなら、起動オプション ``nomodeset`` を試してみてください。
zh_hk: 如果那不起作用，您可以嘗試使用“ nomodeset”引導選項。

source: Nomodeset boot option
ja: Nomodeset 起動オプション
zh_hk: Nomodeset 啟動選項

source: In EFI mode, highlight the ``Start Linux Mint`` option and press :kbd:`e` to modify the boot options.
ja: EFI モードでは、``Start Linux Mint`` オプションを強調表示し、:kbd:`e` で起動オプションを編集します。
zh_hk: 在EFI模式下，突出顯示“啟動Linux Mint”選項，然後按 :kbd:`e` 修改啟動選項。

source: Replace ``quiet splash`` with ``nomodeset`` and press :kbd:`F10` to boot.
ja: ``quiet splash`` を ``nomodeset`` に置き換えてから、:kbd:`F10` を押して起動します。
zh_hk: 用nomodeset代替quiet splash，然後按 :kbd:`F10` 引導。

source: In BIOS mode, highlight ``Start Linux Mint`` and press :kbd:`Tab` to modify the boot options.
ja: BIOS モードでは、``Start Linux Mint`` オプションを強調表示し、:kbd:`Tab` で起動オプションを編集します。
zh_hk: 在BIOS模式下，突出顯示``啟動Linux Mint''，然後按 :kbd:`Tab`修改引導選項。

source: Replace ``quiet splash`` with ``nomodeset`` and press :kbd:`Enter` to boot.
ja: ``quiet splash`` を ``nomodeset`` に置き換えてから、:kbd:`Enter` を押して起動します。
zh_hk: 用nomodeset代替quiet splash，然後按 :kbd:`Enter` 啟動。

source: Repeat this operation post-install in your grub boot menu and read :doc:`drivers` to install additional drivers.
ja: インストール後、GRUB の起動メニューでこの操作を再び行い、:doc:`drivers` に従って追加のドライバーをインストールしてください。
zh_hk: 在grub開機菜單中重複此安裝後的操作，並閱讀:doc:`drivers`以安裝其他驅動程序。

source: Other boot options
ja: 他の起動オプション
zh_hk: 其它啟動選項

source: If you still cannot boot try one of the following solutions:
ja: それでもまだ起動できない場合は、これらの解決策を試してみてください:
zh_hk: 若您仍無法順利啟動，請嘗試下列方法：

source: Try ``nouveau.noaccel=1`` instead of ``nomodeset``.
ja: ``nomodeset`` ではなく ``nouveau.noaccel=1`` を指定する。
zh_hk: 嘗試使用 ``nouveau.noaccel=1`` 代替 ``nomodeset``。

source: After the installation, use :menuselection:`Advanced Options --> Recovery mode` from the boot menu and choose ``resume``.
ja: インストール後、起動メニューから :menuselection:`Advanced Options --> Recovery mode` を使用し、``resume`` を選択する。
zh_hk: 安裝後，從啟動菜單中使用 :menuselection:`Advanced Options --> Recovery mode` 並選擇 ``resume``。

source: Install an older release
ja: 過去のリリースのインストール
zh_hk: 安裝較舊的版本

source: If your computer has compatibility issues with the latest Linux Mint release, install a previous release from the same Linux Mint series.
ja: お使いのコンピューターと、最新の Linux Mint リリースの間に互換性の問題がある場合は、同じシリーズの Linux Mint の以前のリリースをインストールしてください。
zh_hk: 若您的電腦在最新版的Linux Mint版本上遭遇相容性問題，試著安裝前一個Linux Mint版本。

source: For instance, if you can't install Linux Mint 18.3 (which comes with a 4.10 kernel), install Linux Mint 18 (which comes with a 4.4 kernel) and upgrade to 18.3.
ja: 例えば、Linux Mint 18.3 (カーネル 4.10) がインストールできないなら、いったん Linux Mint 18 (カーネル 4.4) をインストールし、18.3 へアップグレードします。
zh_hk: 舉例而言，若您無法安裝Linux Mint 18.3（內建Linux核心4.10版），請安裝Linux Mint 18（內建Linux核心4.4版）再升級至18.3版。

source: The first release in each series uses an LTS (Long Term Support) kernel. Upgrading from this release to the latest one in the series does not change your kernel.
ja: 各シリーズの一番初めのリリースは LTS (長期サポート) カーネルを使用しています。このリリースから最新版へアップグレードしても、お使いのカーネルは変更されません。
zh_hk: 在每一個系列的最初發行版會使用LTS (Long Term Support, 長期支援)核心。在同系列中升級到最新的發行版不會改變您的核心版本。

source: Boot Linux Mint
ja: Linux Mint の起動
zh_hk: 啟動 Linux Mint

source: Now that you have Linux Mint on a USB stick (or DVD) boot the computer from it.
ja: Linux Mint をコピーした USB スティック / DVD から、コンピューターを起動しましょう。
zh_hk: 現在你已有裝好Linux Mint的USB隨身碟(或是DVD光碟)，用他來開機吧。

source: Insert your USB stick (or DVD) into the computer.
ja: コンピューターに USB スティック / DVD を挿入します。
zh_hk: 將USB隨身碟(或是DVD光碟)插入電腦。

source: Restart the computer.
ja: コンピューターを再起動します。
zh_hk: 重新啟動電腦。

source: Before your computer boots your current operating system (Windows, Mac, Linux) you should see your `BIOS <https://en.wikipedia.org/wiki/BIOS>`_ loading screen. Check the screen or your computer's documentation to know which key to press and instruct your computer to boot on USB (or DVD).
ja: 既にインストール済みの OS (Windows, Mac, Linux) でコンピューターが起動する前に、`BIOS <https://ja.wikipedia.org/wiki/BIOS>`_ の読み込み画面が現れるはずです。BIOS 画面、もしくはコンピューターの説明書に従い、コンピューターが USB / DVD から起動するように、キーボードで操作してあげてください。
zh_hk: 自您目前的作業系統(Windows, Mac, Linux)開機之前，您應該檢視您的 `BIOS <https://en.wikipedia.org/wiki/BIOS>`_ 載入畫面。查看螢幕或是您的電腦手冊，看哪一個熱鍵可以讓您選擇從USB隨身碟(或是DVD光碟)開機。

source: Most BIOS have a special key you can press to select the boot device and all of them have a special key to enter the BIOS configuration screen (from which you can define the boot order). Depending on the BIOS, these special keys can be :kbd:`Escape`, :kbd:`F1`, :kbd:`F2`, :kbd:`F8`, :kbd:`F10`, :kbd:`F11`, :kbd:`F12`, or :kbd:`Delete`. That information is usually briefly written on the screen during the boot sequence.
ja: ほとんどの BIOS には、起動デバイスを選んだり、BIOS の設定画面 (ここで起動順も変更できる) に入るために使う、何らかの特別なキーが用意されています。お使いの BIOS にもよりますが、一般的には :kbd:`Esc`, :kbd:`F1`, :kbd:`F2`, :kbd:`F8`, :kbd:`F10`, :kbd:`F11`, :kbd:`F12`, :kbd:`Delete` であることが多いです。通常なら、起動処理中の合間に、どのキーを押せばいいのかの説明が一瞬だけ出てくるはずです。
zh_hk: 大部分的BIOS都有專用的熱鍵可以讓您選擇開機裝置，也有專用的熱鍵可以進入BIOS的設定畫面(在裡面可以設定開機順序)。進入BIOS的熱鍵依照各種BIOS可能會有不同，熱鍵可能是:kbd:`Escape`, :kbd:`F1`, :kbd:`F2`, :kbd:`F8`, :kbd:`F10`, :kbd:`F11`, :kbd:`F12`, or :kbd:`Delete`。熱鍵資訊一般都會在電腦開機的時候提示。(可能一閃即過，請注意查看)

source: On Macs, keep your finger pressed on the :kbd:`Alt` or :kbd:`Option` key after hearing the boot sound.
ja: Mac では、起動音が聞こえたら、:kbd:`Alt` もしくは :kbd:`Option` キーを押しっぱなしにしてください。
zh_hk: 若您使用Mac電腦，在聽到開機啟動音效後立即按住 :kbd:`Alt` 或是 :kbd:`Option`。

source: The Linux Mint ISO can be booted both in EFI or BIOS mode. In EFI mode it shows a grub menu. In BIOS mode it shows an isolinux menu.
ja: Linux Mint の ISO は EFI モードでも BIOS モードでも起動できます。EFI モードでは GRUB メニューが、BIOS モードでは isolinux メニューが表示されます。
zh_hk: Linux Mint ISO在EFI模式或是BIOS模式都可以開機。在EFI模式中將會顯示grub選單；而在BIOS模式將會顯示isolinux選單。

source: The isolinux menu in BIOS mode
ja: BIOS モードの isolinux メニュー
zh_hk: BIOS模式下的 isolinux 開機選單

source: The grub menu in EFI mode
ja: EFI モードの GRUB メニュー
zh_hk: 在 EFI 模式中的 grub 選單

source: From one of these menu, press :kbd:`Enter` to start Linux Mint from your USB stick (or DVD).
ja: これらのメニューにて :kbd:`Enter` を押すと、Linux Mint を USB スティック / DVD から開始します。
zh_hk: 從這些選單中按下 :kbd:`Enter`，來啟動USB隨身碟(或是DVD光碟)中的Linux Mint。

source: Create the bootable media
ja: 起動可能メディアの作成
zh_hk: 建立一個可開機媒體

source: The easiest way to install Linux Mint is with a USB stick.
ja: Linux Mint のインストールには、USB スティックを使う方法が簡単です。
zh_hk: 安裝 Linux Mint 的最簡單方法是使用USB記憶棒。

source: If you cannot boot from USB, you can use a blank DVD.
ja: USB から起動できなくても、代わりに空の DVD が使えます。
zh_hk: 如果無法從USB記憶棒開機，可以試試使用空白DVD光碟片。

source: How to make a bootable USB stick
ja: 起動可能な USB スティックの作り方
zh_hk: 如何製作可開機的USB記憶棒

source: In Linux Mint
ja: Linux Mint で作る方法
zh_hk: 在 Linux Mint 中

source: Right-click the ISO file and select :menuselection:`Make Bootable USB Stick`, or launch :menuselection:`Menu --> Accessories --> USB Image Writer`.
ja: ISO ファイルを右クリックし、:menuselection:`起動可能な USB メモリの作成`を選択するか、:menuselection:`メニュー --> アクセサリ --> USB イメージライター`を起動します。
zh_hk: 在ISO檔案上滑鼠右鍵，然後選擇 :menuselection:`Make Bootable USB Stick`, 或是執行 :menuselection:`Menu --> Accessories --> USB Image Writer`。

source: Select your USB device and click :guilabel:`Write`.
ja: 書き込み先の USB デバイスを選択し、:guilabel:`書き込み`をクリックします。
zh_hk: 選擇您的USB裝置並按:guilabel:`Write`。

source: In Windows, Mac OS, or other Linux distributions
ja: Windows, Mac OS, 他の Linux ディストリビューションで作る方法
zh_hk: 在Windows, macOS或是其他的Linux發行版

source: Download `Etcher <https://www.balena.io/etcher/>`_, install it and run it.
ja: `Etcher <https://www.balena.io/etcher/>`_, をダウンロードし、インストールして実行します。

source: Using Etcher
ja: Etcher の画面
zh_hk: 使用 Etcher

source: Click :guilabel:`Select image` and select your ISO file.
ja: :guilabel:`Select image` をクリックし、ISO ファイルを選択します。
zh_hk: 按 :guilabel:`Select image` 並選擇您的ISO檔案。

source: Click :guilabel:`Select drive` and select your USB stick.
ja: :guilabel:`Select drive` をクリックし、USB スティックを選択します。
zh_hk: 按 :guilabel:`Select drive` 並選擇您要寫入的USB隨身碟。

source: Click :guilabel:`Flash!`.
ja: :guilabel:`Flash!` をクリックします。
zh_hk: 點擊 :guilabel:`Flash!`。

source: How to make a bootable DVD
ja: 起動可能な DVD の作り方
zh_hk: 如何製作可開機的DVD光碟。

source: Optical discs are slow and burning to disc is prone to errors.
ja: 光学ディスクの処理速度は遅く、ディスクへの書き込み時にエラーが発生することもあります。
zh_hk: 光碟片速度慢而且寫入的時候容易有錯誤產生。

source: To prevent issues, burn at the lowest possible speed.
ja: 問題を最小限に抑えるため、できるだけ低速で書き込んでください。
zh_hk: 為了預防這個問題，建議使用最低速度來燒錄光碟

source: Burn the content of the ISO onto the DVD, not the ISO file itself. When finished, your DVD should contain directories such as ``boot`` and ``casper``, it shouldn't be an empty DVD containing an .iso file.
ja: ISO ファイルの中身を DVD へ書き込んでください (ISO ファイル自身を置くわけではありません)。書き込みの完了後、DVD には ``boot`` や ``casper`` というディレクトリが存在しているはずです。もし .iso ファイル 1 個だけが置かれた DVD が出来上がったら、どこかで手順を間違えていることになります。
zh_hk: 把ISO檔的內容燒錄到DVD光碟片而不是把ISO檔案本身燒錄進去。燒錄完成後，您的DVD光碟片裡面應該有``boot`` 與 ``casper``這樣的目錄。它不應是包含.iso文件的空DVD。

source: In Linux
ja: Linux で作る方法
zh_hk: 在 Linux 中

source: Install and use ``xfburn``.
ja: ``xfburn`` をインストールし、使用します。
zh_hk: 安裝並執行 ``xfburn``。

source: In Windows
ja: Windows で作る方法
zh_hk: 在 Windows 中

source: Right-click the ISO file and select :menuselection:`Burn disk image`.
ja: ISO ファイルを右クリックし、:menuselection:`ディスク イメージの書き込み`を選択します。
zh_hk: 在ISO檔案上面按右鍵並選擇 :menuselection:`Burn disk image`。

source: To make sure the ISO was burned without any errors, select :menuselection:`Verify disc after burning`.
ja: ISO が正常に書き込まれることを保証するため、:menuselection:`書き込み後のディスクの確認`を選択します。
zh_hk: 選擇 :menuselection:`Verify disc after burning` 可確認燒錄的光碟沒有任何異常產生。

source: In Mac OS
ja: Mac OS で作る方法
zh_hk: 在 Mac OS 中

source: Right-click the ISO file and select :menuselection:`Burn Disk Image to Disc`.
ja: ISO ファイルを右クリックし、:menuselection:`ディスクイメージをディスクに書き込む`を選択します。
zh_hk: 在ISO檔案上面按右鍵並選擇 :menuselection:`Burn Disk Image to Disc`。

source: Choose the right edition
ja: 自分に適したエディションを選ぶ
zh_hk: 選擇正確的版本

source: You can download Linux Mint from the `Linux Mint website <https://linuxmint.com/download.php>`_.
ja: Linux Mint は `Linux Mint のウェブサイト <https://linuxmint.com/download.php>`_からダウンロードできます。
zh_hk: 您可以從 `Linux Mint 網站 <https://linuxmint.com/download.php>`_下載完整的Linux Mint。

source: Read below to choose which edition and architecture are right for you.
ja: これを読むと、自分に合ったエディションとアーキテクチャを見つけられるはずです。
zh_hk: 請參閱下方來選擇適合您的版本和架構。

source: Cinnamon, MATE or Xfce?
ja: Cinnamon, MATE, Xfce のどれがいい？
zh_hk: Cinnamon，MATE 或 Xfce？

source: Linux Mint comes in 3 different flavours, each featuring a different desktop environment.
ja: Linux Mint には 3 つのフレーバーがあり、それぞれ採用されているデスクトップ環境が異なります。
zh_hk: Linux Mint具有3種不同的風格，每種都有不同的桌面環境。

source: The most modern, innovative and full-featured desktop
ja: 近代的で、生産性が高く、多機能なデスクトップ
zh_hk: 最現代，創新和功能齊全的台式機

source: A more traditional, and faster desktop
ja: トラディショナルで高速なデスクトップ

source: The most lightweight desktop
ja: 最も軽量なデスクトップ

source: The most popular version of Linux Mint is the Cinnamon edition. Cinnamon is primarily developed for and by Linux Mint. It is slick, beautiful, and full of new features.
ja: Linux Mint では、Cinnamon エディションが一番人気のあるバージョンです。元々 Cinnamon は Linux Mint のために開発されたデスクトップ環境であり、見た目も美しく、機能も充実しています。
zh_hk: 搭載Cinnamon桌面的Linux Mint版本是最受歡迎的，且Cinammon主要由我們專爲Linux Mint開發，其具有簡約、美觀的界面，並具有許多新功能。

source: Linux Mint is also involved in the development of MATE, a classic desktop environment which is the continuation of GNOME 2, Linux Mint's default desktop between 2006 and 2011. Although it misses a few features and its development is slower than Cinnamon's, MATE uses less resources and can run faster on older computers.
ja: Linux MintはMATEの開発にも関与しています。 GNOME2の継承である古典的なデスクトップ環境で、2006年から2011年までLinux Mintのデフォルトデスクトップでした｡あるいくつかの機能が欠けており、開発はCinnamonよりも遅いですが、MATEが使用するリソースは少なめです。 古いコンピューターでより高速に実行できます。

source: Xfce is a lightweight desktop environment. It doesn't support as many features as Cinnamon or MATE, but it's extremely stable and very light on resource usage.
ja: Xfce は軽量なデスクトップ環境です。機能面では Cinnamon や MATE よりも劣勢ですが、抜群の安定性を誇り、リソースの消費量も最小限に抑えられます。
zh_hk: Xfce是一個輕量級的桌面環境。 它不支持Cinnamon或MATE這麼多的功能，但是它非常穩定並且對資源的使用很少。

source: Of course, all three desktops are great and Linux Mint is extremely proud of each edition. Although there are more features and better support in some editions than others, and some do run faster and use less resources than others, they're all great alternatives and choosing the right edition is largely a matter of taste.
ja: もちろん、これら 3 つのデスクトップはどれも素晴らしいもので、それぞれにはそれぞれの利点があります。機能やサポートに差はあれど、他よりも高速に動作したり、リソースの消費量が少なかったりします。自分に適しているエディションというのは結局のところ、ほとんど好みの問題です。
zh_hk: 當然，這三個台式機都很棒，Linux Mint對於每個版本都感到非常自豪。 儘管某些版本比其他版本具有更多的功能和更好的支持，並且某些版本的運行速度更快且使用的資源少於其他版本，但它們都是不錯的選擇，選擇合適的版本很大程度上取決於您的口味。

source: Other than their features and performance, Cinnamon, MATE and Xfce also represent three different desktop environments, with different menus, different panels and configuration tools. The right one for you is the one where you feel at home.
ja: 機能やパフォーマンス面以外でも、Cinnamon, MATE, Xfce はお互い全く違うデスクトップ環境なため、メニューやパネル、設定ツールの見た目も使い勝手も異なります。一番自分にしっくりくるものを選ぶといいでしょう。
zh_hk: 除了它們的功能和性能，Cinnamon，MATE和Xfce還代表三種不同的桌面環境，它們具有不同的菜單，不同的面板和配置工具。 適合您的一種就是您在家中感到的那種。

source: If you are unsure which desktop to choose start with the Cinnamon edition. Try them all eventually when you have the time. All three of them have their own audience within the Linux Mint community and they're all very popular.
ja: それでもどのデスクトップ環境がいいか迷っているのであれば、Cinnamon エディションから始めてみることをおすすめします。そして、時間が空いているときに他の 2 つも実際に試してみるといいです。どのデスクトップ環境も Linux Mint コミュニティから愛されており、とても人気があります。
zh_hk: 如果不確定要選擇哪個桌面，請從Cinnamon版本開始。 如果有時間，請最終嘗試所有步驟。 他們三個人在Linux Mint社區中都有自己的受眾，而且都很受歡迎。

source: 32-bit or 64-bit?
ja: 32 ビット？64 ビット？
zh_hk: 您的電腦是32位元架構還是64位元架構？

source: From version 20 onward, only 64-bit is available.
ja: バージョン20以降では、64ビットのみが使用可能です。

source: The 32-bit ISO images on prior versions are provided for compatibility with older computers. 32-bit processors are extremely rare nowadays and most computers are able to run in 64-bit. If your computer was manufactured after 2007, you probably have a 64-bit processor.
ja: 以前のバージョンの32ビットISOイメージは、古いコンピューターとの互換性のために提供されています。 現在、32ビットプロセッサは非常にまれであり、ほとんどのコンピュータは64ビットで実行できます。 コンピュータが2007年以降に製造された場合は、おそらく64ビットプロセッサが使用されています。

source: If you have an old computer and you are unsure whether or not it can run in 64-bit, read `X86 Chronology <https://en.wikipedia.org/wiki/X86#Chronology>`_.
ja: もしお使いのコンピューターがとても古く、64 ビットで実行できるかどうか分からない場合は、`x86 製品群と世代 <https://ja.wikipedia.org/wiki/X86#%E8%A3%BD%E5%93%81%E7%BE%A4%E3%81%A8%E4%B8%96%E4%BB%A3>`_を読んでみてください。
zh_hk: 若您使用舊電腦且不確定它是否支援64位元，請閱讀 'X86 年代表 <https://en.wikipedia.org/wiki/X86#Chronology>`_ 。

source: You can try to boot Linux Mint 64-bit on your computer. If it isn't compatible, nothing bad will happen. You will just get an error message.
ja: 実際に 64 ビット版の Linux Mint を起動してみることもできます。たとえ互換性がなかったとしても、特に何も起こりません。ただエラーメッセージが表示されるだけです。
zh_hk: 您可以試著以64位元版本的Linux Mint開機，若您的電腦不支援，除了顯示錯誤訊息以外並不會對您的電腦造成損害。

source: If you cannot boot or install Linux Mint because your hardware is too recent and is not properly detected see the `Edge ISO Images <https://linuxmint-user-guide.readthedocs.io/en/latest/edge.html>`_ chapter in the Linux Mint User Guide for an alternative ISO.
ja: ハードウェアが新しすぎて正しく検出されないためにLinux Mintを起動またはインストールできない場合は、その代替ISOについてはLinux Mintユーザーガイドの章`Edge ISO Images <https://linuxmint-user-guide.readthedocs.io/en/latest/edge.html>`_を参照してください。

source: Multimedia codecs
ja: マルチメディアコーデック
zh_hk: 多媒體解碼器

source: Some multimedia content requires additional codecs to be installed.
ja: 一部のマルチメディアコンテンツを扱うには、追加のコーデックが必要になることがあります。
zh_hk: 有些多媒體內容需要安裝額外的解碼器才可使用。

source: If you were online when installing Linux Mint and you ticked the option to install these codecs, they are already installed.
ja: インターネットに接続された状態で Linux Mint を、かつコーデックのオプション付きでインストールしたならば、既にコーデックがインストールされた状態になっているはずです。
zh_hk: 如果在安裝Linux Mint時在線，並且您勾選了安裝這些編解碼器的選項，則說明它們已經安裝。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Sound & Video --> Install Multimedia Codecs`.
ja: :menuselection:`メニュー --> サウンドとビデオ --> マルチメディアコーデックのインストール`を起動します。
zh_hk: 啟動 :menuselection:`Menu --> Sound & Video --> Install Multimedia Codecs`。

source: Click :guilabel:`Install`.
ja: :guilabel:`インストール`をクリックします。
zh_hk: 按 :guilabel:`Install`。

source: Enter your password and wait for the codecs to be installed on your computer.
ja: パスワードを入力し、コーデックがインストールされるのをお待ちください。
zh_hk: 輸入您的密碼並等待系統將這些解碼器安裝至電腦上。

source: Hardware drivers
ja: ハードウェアのドライバー
zh_hk: 硬體驅動程式

source: One of the first things to do after installing Linux Mint is to check for available hardware drivers.
ja: Linux Mint をインストールしたら、お使いのコンピューターの周辺機器を正常に動作させるために、利用できるハードウェアドライバーをインストールしましょう。
zh_hk: 安裝Linux Mint之後，要做的第一件事就是檢查可用的硬件驅動程序。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Administration --> Driver Manager`.
ja: :menuselection:`メニュー --> システム管理 --> ドライバーマネージャー`を起動します。
zh_hk: 開啟 :menuselection:`Menu --> Administration --> Driver Manager` 。

source: If you are offline, the Driver Manager will complain that it cannot connect to the Internet.
ja: オフライン状態だと、ドライバーマネージャー上に、インターネットに接続できないことを示すエラーが表示されます。
zh_hk: 若您的電腦處於離線狀態，驅動程式管理員將會顯示未能連線至網路的錯誤訊息。

source: Insert your bootable Linux Mint USB stick (or DVD), wait for it to be mounted, and click :guilabel:`OK`.
ja: 起動可能な Linux Mint の USB スティック / DVD を挿入し、マウントされたことを確認後、:guilabel:`OK` をクリックしてください。
zh_hk: 插入可啟動的Linux Mint USB記憶棒（或DVD），等待其安裝，然後單擊 :guilabel:`OK`。

source: Tick the appropriate checkboxes to select the available drivers and click :guilabel:`Apply Changes`.
ja: 適切なチェックボックスにチェックを入れて、利用できるドライバーを選択します。その後、:guilabel:`変更の適用`をクリックします。
zh_hk: 勾選適當的選項以選擇可用的驅動程式並按下 :guilabel:`Apply Changes`。

source: SecureBoot
ja: セキュアブート
zh_hk: 安全啟動

source: If after installing Linux Mint in EFI mode, you are unable to boot due to a ``Secure Boot Violation``, you can try one of the following solutions:
ja: Linux Mint を EFI モードでインストールした後に、``Secure Boot Violation`` と出て起動できない場合、これらの解決策を試してみてください:
zh_hk: 如果以EFI模式安裝Linux Mint之後由於``安全啟動違規''而無法啟動，則可以嘗試以下解決方案之一：

source: Restart the installation:
ja: インストールをやり直す:
zh_hk: 重新安裝：

source: Connect to the Internet before the installation
ja: インストールする前に、インターネットに接続してください
zh_hk: 在安裝開始之前將您的電腦連線至網路

source: **Do not** select ``Install third-party software for graphics and Wi-Fi hardware, Flash, MP3 and other media``.
ja: ``グラフィックスとWi-Fiハードウェアと追加のメディアフォーマットのサードパーティ製ソフトウェアをインストールする``を選択**しないで**ください。
zh_hk: **請勿**選擇``為圖形和Wi-Fi硬件，Flash，MP3和其他媒體安裝第三方軟件''。

source: Disable ``SecureBoot`` in the ``BIOS`` settings of your computer.
ja: コンピューターの ``BIOS`` 設定から``セキュアブート``を無効化する。
zh_hk: 在計算機的``BIOS''設置中禁用``安全啟動''。

source: For examples of how to disable secure boot on various computers, read `Managing EFI Boot Loaders for Linux: Dealing with Secure Boot <http://www.rodsbooks.com/efi-bootloaders/secureboot.html>`_.
ja: セキュアブートを無効化する手順は、コンピューターごとに異なります。設定の一例については `Linux で EFI ブートローダーを使う: セキュアブートへの対策 <http://www.rodsbooks.com/efi-bootloaders/secureboot.html>`_をお読みください。
zh_hk: 有關如何在各種計算機上禁用安全啟動的示例，請閱讀 `Managing EFI Boot Loaders for Linux: Dealing with Secure Boot<http://www.rodsbooks.com/efi-bootloaders/secureboot.html>`_。

source: EFI boot order
ja: EFI の起動順
zh_hk: EFI開機順序

source: If after installing Linux Mint in EFI mode, your computer skips the boot menu and boots straight into Windows (or another operating system), you probably have an issue with the boot order.
ja: Linux Mint を EFI モードでインストールしても、適切な起動メニューが表示されないまま、他の OS (Windows など) へ直行してしまうことがあります。この場合、起動順を変更しないといけないかもしれません。
zh_hk: 若您以EFI模式安裝Linux Mint後，您的電腦在開機時直接進入Windows（或其他作業系統），您可能在開機順序上遭遇問題。

source: To modify the boot order:
ja: 起動順を変更するには:
zh_hk: 調整開機順序：

source: Boot Linux Mint in ``live`` mode (with your USB stick or DVD).
ja: Linux Mint を``ライブ``モードで (USB スティックか DVD から) 起動します。
zh_hk: 以``live``模式啟動USB Mint（使用USB記憶棒或DVD）。

source: Open a terminal.
ja: 端末を開きます。
zh_hk: 開啟終端機。

source: Type ``sudo efibootmgr`` and press :kbd:`Enter`.
ja: ``sudo efibootmgr`` と入力し、:kbd:で`Enter`を押します｡

source: This command lists the available boot options and the boot order.
ja: このコマンドは、利用できる起動オプションと順番の一覧を表示します。
zh_hk: 此指令會列出可用的開機選項及順序。

source: In the screenshot above, there are three boot options:
ja: このスクリーンショットでは、3 つの起動オプションがあります:
zh_hk: 以上圖為例，圖中的畫面有三個開機選項：

source: ``ubuntu`` at ``0000``
ja: ``0000`` の ``ubuntu``
zh_hk: ``0000``為``ubuntu``

source: ``linuxmint`` at ``0001``
ja: ``0001`` の ``linuxmint``
zh_hk: ``0001``在``linuxmint``

source: ``Mac OS X`` at ``0081``
ja: ``0081`` の ``Mac OS X``
zh_hk: ``0081`` 在 ``Mac OS X``

source: The boot order is ``0081``. This indicates that the computer only tries to boot Mac OS and not Linux Mint.
ja: 起動順は ``0081`` です。つまり、コンピューターは Linux Mint ではなく、Mac OS だけを起動しようとします。
zh_hk: 示圖中的開機順序為``0081``，表示電腦僅試圖以Mac OS開機而非Linux Mint。

source: For technical reasons Linux Mint uses ``ubuntu`` as its EFI boot name.
ja: 技術的な理由により、Linux Mint は ``ubuntu`` という名前を EFI の起動名に使用しています。
zh_hk: 由於技術上的原因，Linux Mint以``ubuntu``作為EFI選單裡的名稱。

source: To fix the boot order, type ``sudo efibootmgr --bootorder XXXX,YYYY`` (where ``XXXX`` and ``YYYY`` are the operating system boot options you want to boot).
ja: 起動順を修正するには、``sudo efibootmgr --bootorder XXXX,YYYY`` (``XXXX`` と ``YYYY`` には、起動したい OS の起動オプションを指定する) と入力します。
zh_hk: 要修復啟動順序，請鍵入 ``sudo efibootmgr --bootorder XXXX,YYYY`` （其中``XXXX`` 和 ``YYYY`` 是要啟動的操作系統啟動選項）。

source: In the screenshot above, ``sudo efibootmgr --bootorder 0000,0081`` instructs the computer to first try to boot Linux Mint (``ubuntu`` being the EFI boot name for Linux Mint), and then Mac OS.
ja: このスクリーンショットでは、``sudo efibootmgr --bootorder 0000,0081`` とすることで、コンピューターにまず Linux Mint の起動を試みるよう指示し (``ubuntu`` が Linux Mint の EFI 起動名です)、Mac OS の起動を後回しにしています。
zh_hk: 在上面的屏幕截圖中，``sudo efibootmgr --bootorder 0000,0081``指示計算機首先嘗試啟動Linux Mint（``ubuntu''是Linux Mint的EFI啟動名稱），然後是Mac OS。

source: In the screenshot above ``0000`` is the first boot option so the computer boots on the Linux Mint grub menu. If grub fails (or if it is dismissed with the ``exit`` command), the computer follows the boot order and then tries to boot ``0081``, which corresponds to Mac OS.
ja: 上のスクリーンショットでは、``0000`` が最初の起動オプションになっているため、コンピューターはまず Linux Mint の GRUB メニューを起動します。もし GRUB が失敗した (または ``exit`` で意図的に終了させた) ら、コンピューターは更に起動順を巡回し、今度は ``0081`` (Mac OS) を起動します。
zh_hk: 在上面的屏幕截圖中，``0000`` 是第一個啟動選項，因此計算機會在Linux Mint grub菜單上引導。 如果grub失敗（或者如果使用``退出''命令將其關閉），計算機將按照啟動順序執行操作，然後嘗試引導對應於Mac OS的``0081''。

source: Where to find help
ja: 困ったときは
zh_hk: 在哪裡尋求幫助

source: Many users will be glad to help you and guide you through your first steps with Linux if you are nice and patient with them and if you give them the information they require to understand the issues you are facing.
ja: Linux を使うのが初めてで、何か分からないことがあれば、他のユーザーが親切に助けてくれるかもしれません。直面している問題についての情報を詳しく提供できれば、解決への糸口も早く見つかります。
zh_hk: 如果您對他們友好並且耐心，並且如果您向他們提供他們了解自己所面臨問題所需的信息，那麼許多用戶將很高興為您提供幫助並指導您使用Linux的第一步。

source: The forums
ja: フォーラム
zh_hk: 論壇

source: The best place to find help is on the `Linux Mint Forums <https://forums.linuxmint.com>`_.
ja: 助けを求めるための最善な場所が `Linux Mint のフォーラム <https://forums.linuxmint.com>`_です。
zh_hk: 尋求協助的最佳去處就是`Linux Mint 論壇 <https://forums.linuxmint.com>`_。
